 # Comentario: "Collaborative Filtering for Implicit Feedback Datasets" (2007)

 El paper trata sobre los dataset de datos de _feedback_ implícitos (esto es, datos sobre las preferencias de un usuario que se generan de forma indirecta, independiente si el usuario ha evaluado explícitamente un item o no.) y propone un modelo para trabajar con ellos de forma eficiente. 

 Usando como base un _dataset_ de datos implícitos de preferencias de televisión, los autores proponen procesar los datos de forma que se obtienen las siguientes variables: **p**, que corresponde a una variable binaria que indica si el usuario tenía una preferencia o no por un programa de televisión (calculada según el tiempo que un usuario veía una serie y si este estaba sobre o bajo cierto _threshold_) y **c**, que medía la confianza que se tenía sobre el valor **p** anterior. La idea es minimizar el error cuadrático (con regularización) entre la predicción para todos los pares item-usuario.

 Uno de los principales problemas que resuelve el paper es disminuir la complejidad del cálculo para las técnicas de optimización que requiere el programa para encontrar la predicción óptima para cada par. Esto lo hace mediante el trabajo mediante matrices que logran disminuir la cantidad de calculos y por ende, logra reducir el tiempo de cálculo de la matriz original de forma significativa. El modelo propuesto termina teniendo un poder de predicción mejor que uno basado en popularidad o en _neighbours_, y además permite la explicación de las recomendaciones al usuario, lo que es bastante importante a la hora de que este le "crea" o no a la recomendación.

 Entre los aspectos más interesantes que encontré del _paper_ es la factorización de matrices presentada para resolver el problema de cómputo, en conjunto con la propuesta que hacen los autores de separar las variables en preferencia y confianza que se tiene en la preferencia. Sin embargo y con respecto a esto último, otros papers posteriores, como [este](https://www.researchgate.net/publication/305297744_Brand_recommendation_leveraging_heterogeneous_implicit_feedbacks),consideran que este método binario no es suficiente para **datasets implícitos heterogéneos** (datasets que incluyen distintos tipos de datos implícitos del usuario), ya que se pierde bastante información. En particular en el paper analizado solo se usa un tipo de dato implícito, que es el _viewing time_ o tiempo que una persona está viendo un programa. Más adelante en el análisis se incluye otro parámetro para excluir casos bordes (que sería el caso en que una persona se queda dormida con el televisor encendido), pero no es que el _dataset_ completo sea de datos heterogéneos. En el _paper_ adjunto más arriba atacan este problema, usando datasets heterogéneos para recomendar en este caso, marcas según diferentes tipos de _feedback_ implicito del usuario.

 Otro detalle que encontré en el paper tiene que ver con la recopilación de datos. Al final mencionan que no controlaron los casos con _heterogeneus accounts_, que serían casos donde múltiples personas están viendo el mismo televisor, y atribuyen a esto el hecho de que la eficacia de la predicción no mejorara a medida que se tuvieran más datos sobre un usuario. Las consecuencias de no controlar esta variable son importantes, ya que afectan directamente el rendimiento aparente del modelo, cuyos resultados actuales (que tuvieran rendimiento similar sin importar la cantidad de datos, exceptuando el grupo con practicamente datos nulos) contradicen un patrón visto en modelos de _feedback_ explícito y no se podrá asegurar si esto es debido al modelo o a los datos.

 