# Comentario: "Netflix Update: Try This at Home" (2006)

Esta lectura, corresponde a una entrada del blog personal de Simon Funk, quien se volvió conocido al desarrollar el Funk SVD algorithm para la "Netflix Prize Competition", donde en un momento llegó a ubicarse en el tercer lugar del _ranking_ de algoritmos con mejor rendimiento en la competencia. Esta entrada en específico se publicó tras haber empatado por el tercer lugar, y explica el procedimiento que siguió para obtener el algoritmo que usó.

El texto comienza explicando el problema y los datos: a partir de ratings de películas, evaluadas por usuarios, pide predecir cómo un usuario X evaluaría una película Y. Lo que hace el autor es tomar un modelo SVD (_Singular Value Decomposition_, el cual define cómo funcionan los datos a partir de una cantidad de parámetros, y luego a partir de datos logra inferir el valor de esos parámetros) y lo modifica para atacar el problema. El problema con el modelo anterior es que genera errores al momento de trabajar con películas o usuarios con pocos _ratings_, ya que tiende en estos casos a tomar decisiones o _ratings_ más 'extremos' debido a la falta de información que sea realmente indicadora del promedio para la película o el usuario. 

Para solucionar lo anterior, Funk implementa diferentes formas de regularización, como la _Tikhonov regularization_, o hacer que el modelo ya no sea lineal. A pesar de la implementación de las cosas previamente mencionadas, el overfitting sigue siendo un problema en el modelo final de la entrada, por lo que deja el post abierto a sugerencias para mejorar el rendimiento de su modelo.

Sobre aspectos que me parecieron interesantes de la lectura, están ciertas decisiones que el autor toma con respecto al modelo, como por ejemplo cuando elige inicializar las predicciones con la suma entre el _rating_ promedio de la pelicula y el _Offset_ promedio del usuario. La parte que me parece interesante es cuando razona que usar este promedio en películas o usuarios con pocos datos concretos no entregará un promedio verdaderamente representantivo. Luego propone resolver esto incorporando el Promedio Global al cálculo. De esta forma, logra acercarse más al promedio real de todos los datos de ese usuario/película (estén en la data o no) y hace que el ajuste de los parámetros sea más eficiente. Es algo que nunca hubiera pensado hace una diferencia significativa.

Una crítica para el artículo: debido a que la entrada del blog representa una de las iteraciones iniciales de Funk SVD, el autor explicita que hay varios aspectos en los cuales no está completamente seguro si son los más óptimos, debido a falta de tiempo para testear y refinar. Por ejemplo, cuando se refiere al _clipping_ que hace para que los ratings predecidos estén en el rango 1-5, el autor explica un poco el razonamiento de por qué cree que es la mejor estrategia, pero luego él mismo admite que no trabajó en esa sección de forma extensiva como para asegurar que es la mejor opción. Otro ejemplo es cuando al graficar los resultados al final sigue obteniendo _overfitting_, el autor se pregunta sobre el método de regularización, lo que implica que es un punto débil del desarrollo. 

Incluso, en un post posterior del mismo tema ["Netflix Reprise"](https://sifter.org/~simon/journal/20070817.html), donde el autor vuelve a hablar de su modelo y de cosas que no quedaron claras en el artículo original, se refiere de forma más detallada al tema de la Regularización, admitiendo que era un punto que quedó no tan claro en el primer artículo. Este nuevo artículo explica en detalle por qué elige calcular la penalización de cierta forma, donde penaliza valor de una feature proporcionalmente a cuántas veces esta es usada, basandose en un par de papers para confirmar su elección.

En general, considero interesante esta lectura, ya que sigue en cierto modo el proceso de desarrollo del algoritmo, incluyendo tanto las decisiones de diseño que toma el autor como las incognitas que tiene en cierto punto y los intentos fallidos que obtiene en el camino. Este, sumado a las otras entradas que el autor postea respecto al Netflix Prize son un buen _insight_ en el proceso de desarrollo de estas tecnologías.