# Comentario: "BPR: Bayesian Personalized Ranking from Implicit Feedback" (2009)

El objetivo de este paper es proponer un método de optimización para modelos de predicción de _rankings_ a partir de _feedback_ implícito, que puede ser aplicado a sistemas recomendadores que son el estado del arte, mejorando aun más su rendimiento. Primero se parte explicando que la mayoría de los modelos están optimizados para **predecir** la preferencia de un usuario _u_ por un item _i_ , pero que no están directamente optimizados para calcular un ranking de _n_ items que pueden gustarle al usuario _u_.

Dentro de los puntos claves para entender el método propuesto, está el tratamiento de los datos implícitos: cuando se tratan datasets de _feedback_ implícito, lo que usualmente se hace es solo tomar el _feedback_ positivo (que serían datos donde se puede apreciar que el usuario sí tiene interés por el item) e ignorar los _feedbacks_ negativos/missing, ya que es díficil separar esos dos casos (saber si un usuario no tiene la preferencia por el item o simplemente no lo ha visto todavía). En este caso, los autores sí deciden tomar en cuenta estos últimos dos tipos de feedback para generar una matriz de preferencia de items (donde cada celda indica si el usuario u prefiere el item i por sobre el item j o viceversa) que aporta al calculo de _rankings_.

Sobre el método de optimización en sí, este es una derivación de la formulación Bayesiana para encontrar el _ranking_ personalizado correcto. En específico, el proceso de optimización en este caso ocupa tres datos: dos items i,j y un usuario u. La idea es optimizar los parámetros que indican qué tanto el usuario u prefiere el item i por sobre el j, que terminaría siendo el ranking en que se encuentra el objeto para ese usuario.

Lo interesante del paper es que lo que se propone no es un modelo completo nuevo, sino un método de optimización que puede agregarse a diferentes modelos para aumentar su rendimiento a la hora de predecir _rankings_. Por ejemplo, en este [_paper_](https://www.ismll.uni-hildesheim.de/pub/pdfs/RendleFreudenthaler2010-FPMC.pdf) del 2010, donde proponen un modelo basado en matrices (que es lo que hemos visto en los papers de esta semana y anteriores) **y** además Cadenas de Markov juntos, se usa una adaptación propia de BPR para descubrir los parámetros óptimos, demostrando su utilidad para diversos tipos de modelos y que el proceso de optimización es un paso clave dentro de un sistema recomendador, especialmente cuando se trata con una cantidad significativa de datos.

Finalmente, personalmente no encontré críticas a la forma en que se estudió el modelo nuevo propuesto, ya que los autores son bien claros con sus datos y _tests_.