# Comentario "Content Based Recommendation Systems" (2003).

El paper corresponde a un capítulo de "The adaptive Web", enfocado en los _content-based recommendation systems_. A diferencia de los modelos que se habían visto anteriormente (_user e item based_) estos sistemas basan su recomendación en la descripción de un _item_ y un perfil de intereses del usuario. El capítulo en general explica que es un _content-bases recommendation system_, los tipos de datos que usa y algunas propuestas de preprocesamiento y algunos algoritmos que usan los modelos de este tipo.

Debido a este nuevo enfoque, la estructura que tiene la información se vuelve de vital importancia. Ahora en vez de trabajar solo con datos estructurados (como campos de una tabla), se comienzan a incluir datos no estructurados (como texto plano) los cuales no tienen valores bien definidos. Por lo tanto, para estos sistemas se vuelve clave el procesamiento del lenguaje natural para manejar estos campos de texto no estructurados. Algunos _approaches_ son el covertir el texto a una representación estructurada, que mide cuantas veces cada palabra es utilizada. También se usa el _Stemming_, que busca reducir palabras hasta su raíz con el fin de agrupar palabras que apunten al mismo concepto.

El problema con estas dos técnicas es que no toman en cuenta el contexto de la palabra, cosa que puede afectar de forma importante al significado que se le de al texto dentro del modelo. El análisis del contexto o de los sentimientos tras un texto es un tema de interés para el PLN, existiendo campos de estudio dedicados al _sentiment analysis and opinion mining_. Por ejemplo, el paper "Sentiment Analysis" (Luo, Tiejian, Chen, Su, Xu, Guandong, Zhou, Jia. 2013). Sentiment Analysis. 10.1007/978-1-4614-7202-5_4. ) se enfoca en el problema de descubrir los sentimientos o intenciones tras un texto, mientras que el paper "Opinion Mining and Sentiment Analysis" (R. K. Bakshi, N. Kaur, R. Kaur and G. Kaur. 2016), busca extraer los "sentimientos" de un texto (en este caso, _tweets_) para usarlos en una aplicación en particular, ya que tienen como hipótesis que estos sentimientos permitirán especular el alza o baja de los precios de acciones de mercado.

Luego, el escrito se enfoca en la recolección y creación de _User Profiles_, que nos servirán para hacer la recomendación en conjunto con el contenido del item. El paper habla sobre la dificultad de obtener estos datos a partir del usuario de forma explícita, o mediante input directo del usuario. Esto se debía al esfuerzo que debe hacer el usuario por ingresar la información, algo que es difiil de lograr por las plataformas que recolectan la información. Por lo tanto, también se presenta la opción de usar datos implícitos que son más abundantes, como el historial de interacción de un usuario con items. 

También se presentan algoritmos usados para _Content based recommender systems_, que serían el uso de RIPPER, un algoritmo fuertemente relacionado con los árboles de decisión que se basa en seccionar la información y general reglas basadas en los textos dados para el entrenamiento. El paper referencia a otros escritos como el de Cohen en "Learning Rules that Classify E-mail" (Cohen, W. 1996) para mostrar su efectividad. Otro algoritmo presentado es _Rocchio's algorithm_, un algoritmo que usa _relevance feedback_ haciendo que los usuarios refinen sus búsquedas a partir de resultados de busquedas previas. Otros métodos mencionados son clasificadores lineales, métodos probabilísticos y Naive Bayes.

Finalmente, el paper presenta las limitaciones de estos modelos, que se basan en la calidad de los datos de entrenamiento que se les den. Se explican casos de uso donde se recomiendan otros métodos e incluso se incentiva a usar _content based_ en conjunto de otros métodos, como _item based_, con el fin de mejorar los resultados.

En general me pareció un paper interesante como introducción a los _Content based recommendation systems_. Da una pincelada general sobre el tema, sin irse en particular detalle en alguna sección, y permite tener una base de conocimiento sobre el ámbito antes de entrar a ver aspectos en detalle.

## Referencias:

R. K. Bakshi, N. Kaur, R. Kaur and G. Kaur, "Opinion mining and sentiment analysis," 2016 3rd International Conference on Computing for Sustainable Global Development (INDIACom), New Delhi, 2016, pp. 452-455. Recuperado de https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/7724305

Luo, Tiejian & Chen, Su & Xu, Guandong & Zhou, Jia. (2013). Sentiment Analysis. 10.1007/978-1-4614-7202-5_4.  Recuperado de https://www.researchgate.net/publication/300495226_Sentiment_Analysis

Cohen, W.W. (1996). Learning Rules that Classify E-Mail. Recuperado de https://www.semanticscholar.org/paper/Learning-Rules-that-Classify-E-Mail-Cohen/f02948f2976991bb76419775f303c27fc8afb7b5