# Comentario "See What You Want to See: Visual User-Driven Approach for Hybrid Recommendation." (2014)

El paper trata acerca de una interfaz llamada **SetFusion**, para sistemas recomendadores híbridos. Nuevamente el enfoque del paer esta vez es la percepción que tienen y uso que le dan los usuarios a un sistema recomendador, en vez de su rendimiento respecto a métricas numéricas.

Para este caso, el contexto es recomendar papers a usuarios de una conferencia, usando como intermediario la interfaz creada. Dentro de las características de esta interfaz está el aspecto de permitir al usuario controlar la preferencia de resultados a entregar (Papers con más bookmarks, papers similares a artículos que ya le gustaron al usuario, Papers con usuarios citados frecuentemente), manipulando el modelo para que lo logre. Otra característica es la implementación de una visualización (un diagrame de venn) que permite categorizar los resultados, sirviendo como explicación de porqué ciertos papers fueron recomendados. 

Finalmente, se concluye que la implementación de **SetFusion** tiene un impacto en la motivación, actitud y performance en los usuarios, por lo tanto, se propone seguir investigando el el área.

El paper me parece interesante, de nuevo debido a que resalta la importancia de que un sistema recomendador además de dar resultados óptimos, sea atractivo/útil al momento de ser probado con usuarios reales. En particular, lo que más me llama la atención es la interactividad del sistema: en este contexto, que es la recomendación de papers, el poder permitir al usuario maipular este sistema para obtener resultados más acorde a sus objetivos ayuda a mejor la efectividad del sistema, algo que el sistema por si solo no puede hacer sino que debe ser implementado con esta interfaz. 

Por otro lado, el implementar estas visualizaciones que permiten entender el origen de cada recomendación, en vez de entregar simplemente un listado, permite que el usuario pueda navegar más rápido entre las recomendaciones. El paper leido es citado por "User preferences for Hybrid Explanations" (2017), paper donde se proponen y evaluan formas alternativas de las explicaciones para los algoritmos híbridos, como por ejemplo círculos concéntricos, y caminos entre columnas. En este paper se obtiene como resultado que los diagramas de Venn como los usados en este escrito fueron los con mejor rendimiendo, pero tenían problemas al adaptarse a más de 3 fuentes. Por otro lado y un punto muy interesante a considerar es la accesibilidad al momento de realizar visualizaciones: en el paper citado, se vió que que usuarios daltónicos tendieron a evaluar mejor cierta interfaz que el resto de los usuarios, y los autores estimaron que se debía a la seleccion de colores que utilizaba dicha interfaz. Por lo tanto, también es de vital importancia tomar en cuenta estos aspectos al momento de construir interfaces.

## Referencias
Kouki, P., Schaffer, J., Pujara, J., O'Donovan, J., & Getoor, L. (2017, August). User preferences for hybrid explanations. In Proceedings of the Eleventh ACM Conference on Recommender Systems (pp. 84-88).